---
title: "Ямаха строит лодку с водородной сауной — звучит как шутка, но это реальность"
date: 2026-07-24T12:15:00
categories:
  - Новости
  - "Технологии"
tags:
  - "Yamaha"
  - "yamaha"
  - "hydrogen powered"
  - "jet propulsion"
  - "ev powertrain"
source: "https://www.rideapart.com/news/802581/yamaha-npo-cefmof-sauna-boat-hydrogen/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkgXkN/s3/yamaha-motors-jet-sauna-boat-concept.jpg"
  alt: "Ямаха строит лодку с водородной сауной — звучит как шутка, но это реальность"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkgXkN/s1/4x3/yamaha-motors-jet-sauna-boat-concept.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkgXkN/s1/1x1/yamaha-motors-jet-sauna-boat-concept.webp"
---

Ямаха, должно быть, самая странная компания на свете. Конечно, они производят такие вещи, как Tenere 700 и Grizzly ATV, а также RMAX UTV, и когда-то даже выпускали снегоходы. Да и ряд безумных концептов, таких как четырёхколёсный мотоцикл/ATV с наклоном, самобалансирующийся робот и много других.

Но японская компания также делает такие вещи, как гитары, клавиатуры, полноценные пианино и даже чертовы флейты — не персонаж из «Дракон Болл», к сожалению. Ямаха также производила снаряжение для стрельбы из лука, включая луки, и DVD-плееры некоторое время, последние из которых, я почти уверен, у меня был когда-то. Кто готов к возвращению этого бизнеса и приобретению настоящих медиа снова?

Однако, пожалуй, самое странное направление, разрабатываемое совместно с финнами, как и ожидалось, не имеет ничего общего с мотоспортом, духовыми инструментами, цифровыми медиа или стрельбой из лука. И не использует никаких обычных средств передвижения. И не предназначено для людей в одежде.

Да, Ямаха строит водородную сауну-лодку. Да, вы правильно прочитали.

Фото: Yamaha

Я на лодке!                      Китайская компания по производству электросамокатов только что построила самолёт с эффектом экрана. Правда                      Продажа гидроциклов идёт как горячие пирожки, в то время как продажи лодок не очень

«Концепция для доказательства» будет разработана совместно с финской некоммерческой организацией Central Finland Mobility Foundation (NPO Cefmof) и позиционируется как «первый проект Yamaha Motor по изучению морского применения водорода и электрической энергии в сотрудничестве с внешними организациями».

Идея Ямахи и NPO Cefmof заключается в том, чтобы взять систему управления электролодкой HARMO, совместить её с водородной системой и запустить и её, и сауну от этого самого ресурса. Зачем сауна-лодка? Неясно. Но Ямаха заявляет, что её низковибрационная реактивная система движения, а также электромобильный привод, обеспечивают то, что создаётся впечатление, что сауна-лодка движется сама по себе. Наверное, это хорошо, учитывая, что сауны предназначены для расслабления, и постоянный гул бензинового двигателя, скорее всего, нарушит этот покой и тишину.

Согласно заявлению, «В этом проекте Yamaha Motor поставит системы HARMO и окажет техническую и личную поддержку для его установки на лодке», но при этом отмечается, «Отметим, что это проект для доказательства концепции, и возможная коммерциализация или продажи в будущем не рассматриваются». Так что, к сожалению, похоже, что вы никогда не сможете купить водородную реактивную сауну-лодку. Жаль.

Однако, говорят, что лодка будет представлена на...Ралли Финляндия на следующей неделе. По какой-то причине. Опять же, эта компания абсолютно сумасшедшая, и мне нравится хаос, который она приносит на рынок. Продолжайте быть странными, Ямаха!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/802581/yamaha-npo-cefmof-sauna-boat-hydrogen/)*
